html 中的锚点功能实现

<base/>标签

HTML中的单标签

表单：表单域、表单元素、提示信息
表单元素：input （不同的属性值对应不同的输入形式 例如 type="button"）
单选/复选按钮的 name 属性必须一样 才可以实现单选操作

默认某一个选项是选择的 checked属性选择
checked：checked=“checked”
maxlength:规定最大的输入长度

value是提交给后台的值
value是显示给用户的值（text）

上传文件：type="file"

<lable>便签与表单一起使用

<lable for=“id”>
<input id=“id”>

下拉表单<select>
<option> selected

文本域：<textarea>

一个便签可以 多个class

字体属性 font- Familiy style weight size
字体属性复合写法

文本属性：
颜色 color
text-align：对齐方式
text-indent:缩进2em
text-decoration:装饰
line-height:行号


复合选择器： 后代 子代 链接伪类 input伪类 并集 
父子 div >p
子 div p
并列 div,p, div>span, div .class

伪类选择器
a:hover
a:visited
a:active
a:link

focus伪类：
input：focus{
}


元素的显示模式：
块元素
行内元素
 
块元素都可以设置宽和高 li ol ul div p
文字类的元素内不可以放块元素 p h1

行内元素
内部只能放文本或其他行内元素
<a>里面不可以放<a> 但是可以放 块元素 

行内块元素 input img th 
一行多个元素 可以设置高度和宽度

显示模式转换：块 block  行内 inline 行内块 inline-block

line-height 等于元素高度 实现单行文字居中

背景：
背景颜色
背景图片
背景重复：no-repeat repent repeat-x repeat-y
背景位置：center/right  或者X Y
背景固定

背景复合写法：没有顺序要求
rgba 控制半透明

导航栏
letter-spacing: 0px; /*实际情况下 -4这个值可版能还要调权整*/
word-spacing: -5px; /*实际情况下 -4这个值可能还要调整*/

权重：继承的权重为哦0 !important>id>类>标签>通配
权重叠加：更精确的定位则执行某个（计算）

盒子模型：
border-wight
border-color
border-style

盒子样式复合写法：没有顺序要求

table 的边框
border-collapse 合并相同的边框

内边距padding的复合写法：
1个值：上下左右
2个值：上下  左右
3个值：上  左右   下
4个值：上 右 下 左(顺时针)

外边距：实现块元素水平居中(必须是指定宽度的 左右边距为auto)
行内元素和行内块元素 可以给父元素添加text-aline 把其当做是文字来对待

嵌套块元素垂直外边距的塌陷问题：
1.为父元素定义上边框
2.为父元素定义内边距
3.为父元素添加:overflow:hiden

行内元素只可以设置左右边距

圆角边框：border-radius 顺时针4个值
盒子阴影:box-shadow
文字阴影

布局:文档流/标准流布局（默认的）

页面布局需要三种布局方式：标准流 浮动 定位 

行内块元素中间会有缝隙，比较难控制
float:
浮动的特性：
1.脱离文档流（脱彪）
2.浮动的元素会在一行内显示，并且元素顶部对齐
3.浮动元素会具有行内块元素特性【不再和父元素一样宽 而是和内容一样宽】

给元素设置浮动之后 默认为块元素
高度/宽度设置有效



多个盒子纵向排列找 文档流
多个盒子横向排列找 浮动

浮动注意：需要和标准流搭配使用 一个元素浮动了，原则上，
其余的兄弟元素也要浮动，不然会影响布局，浮动的元素不会影响上面的文档流元素
浮动的元素只会影响后面的标准流 （前面的标准流依然会影响该浮动元素）

子元素都浮动 父元素依然被子元素撑开
清除浮动：本质就是清除浮动元素造成的影响

清除浮动的方法:
1.额外标签：在最后一个浮动元素后面加一个盒子 并且给盒子加属性 clear:both
2.overflow:hidden（不能显示出溢出的部分）
3.after伪元素（意思是在元素最后新增一个元素）定义 display：block;content="" clear:both height:0;visibility
4.双伪元素

css属性书写顺序
布局定位:clear visibility display overflow position
自身的属性（宽高之类的）:padding height border background
文本属性
其他属性（css3）

导航栏：ul>li>a

flex布局


定位：css的position属性设置：static absolute fixed sticky reletive
定位=定位模式+边偏移
定位模式用于指定一个元素在文档中的定位方式，边偏移决定元素的最终位置

相对定位：位置相对原来的坐标移动，原来的位置继续占有
	！子绝父相

绝对定位：绝对定位原本的位置不占有位置了；
	如果祖先元素没有定位/没有祖先元素，以浏览器为准进行定位；
        如果父元素有定位（相对/绝对/固定），以父元素为准进行定位；（以最近带有定位的祖先元素为准）

固定定位：定位在浏览器可视区域的某一个位置。
	可视区域！！！
	不和滚动条一起滚动
	脱离标准流
	挨着版心边缘 

粘性定位：可视窗口为参考点移动元素
	占有原来的位置
	！兼容性差 IE不支持
	
	


